DE Vl'l'A ΕΤ SCRIP'PIS HERODOTI. 487

olim luit archiepiscopi Ceutuerensis, nunc Centobriqiee servatus, cuius
collationem Ant. Askew. manu luctum occeperat Wesselingius, addito co-
rulleuio exipsius Askew. Codice cbertuoeo annorum quingentorum, „pri-
more quidem blusee primee purte munco sed perutili ,“ ut eit Wesselin·
gius, qui buius libri lectiones Artemii (K.) ulterius numine Arelsiue (S.)
enotavit. Atque bunc chbioe s. Suncrolti librum iterum posteo diligen-
tissime et accuratissime contulit Geisiord. „lude luctum est, eit idem
Geisl'ord. Pruefot. p. XXXVI ed. Lips, ut nou modo erretu quaedem cor-
rigere, sed ut lectiones baud peuces hactenus emisses cum publico com-
municare potuerim. Plurs de buc codice edisserere nibil attinet. Licet
enim permulto nuuc protulerim, quorum iudicio eius indoles certius quum
entes innotescet, setis temen correcte de eius praestantis iudicasse mibi
videntur viri cruditi. Atque istius quidem codicis ope une cum lectioni.
bus eliorum codicum plus minusve diligenter excerptis verbu ouctorie
sliqus sultem ex purte ed veriorem scripturam revocure cunutus sum,“
Cum Mediceo codice alteroque Florentino libro beud reru conspiret pro·
busque lectiones effert3 nec tumeo antiquissimum et optimum dixerim
codicem, ut plecet viro docto in premeridd. lenense. 1817. nr.162.
p· tut: neque eundem librum aeque ec Vindobonensem „si minus cluer-
terum literarumque vetustate ut lectionum mirilico suepe bonitete‘reli-
quos antecedere“ indicaverim cnm Steiuio in Vindice. Herodd. Specim.
peg. ². Namque Seuerolti liber nec interpolationibus vacuus est nec
mendis vitiisque curet uec rero offert lonicee dielecti formes ud commu-
nem sermouem dellexss elieque praebet, quse louge interiorem Suncroiti
librum babendum esse, si cum Mediceu aut Florentino comparetur, evin·
cunt. nd Seueroitienum librum proxime accedit, qui iisdem lere inter-
polationibus mendisque luberet, Vindobonener's (V.) quidum liber, cuius
lectiones cum Wesselingio fuere communicatae, qul beud scio en ud unum
eundemque sensilium reterri debest3 ubi enim e Mediceo, Florentino,
eliis discedit Ssucrolti liber, cum vindobonensi libro conspiret. Hicce
liber papyraceus soeculo xlv scriptus, in Bibliotheca Caesares Vien-
nensi asservatus, in quem une cum multis eliis codicibus curti Sumbuci,
qui quettuor ducetis emit, illutus est, nunc signatus nr. LXXIV), ed-
modum recentioris est aetatis, longe inferior Suncrolti libro, aliisque,
quos recensuimus, codicibus, nec multum tructus inde ed verbe Herodoti
emendenda redundaturum mox intellexi, curu codicem ipsum inspexissem.
Quaerere bisce codicibus communie reperiuntur menda, ee reliquorum
codicum adbuc cognitorum ope tulli nequeunt, cum ed priore tempore
librosque primitivos pertineant. Et bunc ob cuusam Vol. 1. p. tou ud
ll, 158 dixeram, videri Herodoteos codices sdhuc superstites ex uua te-
milie oriundos: nisi buius semiliue duee velis stirpes constituere, quo-
rum elteru Mediceum ec Florentinum, ultera Sancroltienum et Vindo-
bouensem librum cumprehendutt quemquem Medicei et Florentini in haud

*) viu. Keller. Suppl. ed Lembecii Commentt. de Atig. bibl. caesor.
Lib. 1. (vindob. rouo. iol.) p. 462.

 

